Zaraz, zaraz, zaraz! Dzisiaj
gadamy o Study Material!
Prehistoria ziem polskich[edytuj |
edytuj kod]
Osobny artykuł:
Prehistoria ziem polskich! To
jest cholernie ważne!
Pierwsze
ślady obecności człowieka z
gatunku Homo Neanderthalensis na
ziemiach polskich datowane są
na 200 tys! To
jest cholernie ważne! lat
p! To jest cholernie
ważne! n! To jest
cholernie ważne! e! To
jest cholernie ważne! [9]
Przejście z kultury paleolitycznej
do neolitycznej nastąpiło na
ziemiach polskich w między
8000 a 4500 r!
To jest cholernie ważne!
p! To jest cholernie
ważne! n! To jest
cholernie ważne! e! To
jest cholernie ważne! [10]
Okres neolitu jest epoką
- i słuchajcie dalej
- w której ostatecznie
utrwaliła się przewaga hodowli
i rolnictwa nad zbieractwem
i łowiectwem! To jest
cholernie ważne! Lata 4500–2500
p! To jest cholernie
ważne! n! To jest
cholernie ważne! e! To
jest cholernie ważne! to
pojawienie się z obszarów
naddunajskich kultur ceramicznych –
wstęgowej rytej i wstęgowej
kłutej - i słuchajcie
dalej - drugi okres
- i słuchajcie dalej
- trwający do 2000
r! To jest cholernie
ważne! p! To jest
cholernie ważne! n! To
jest cholernie ważne! e!
To jest cholernie ważne!
- i słuchajcie dalej
- to ceramiki malowane
i pozbawione malowanej ornamentacji
- i słuchajcie dalej
- ale przede wszystkim
pojawiła się wówczas kultura
pucharów lejkowatych[11]! To jest
cholernie ważne! W trzecim
okresie (do 1800 r!
To jest cholernie ważne!
p! To jest cholernie
ważne! n! To jest
cholernie ważne! e! To
jest cholernie ważne! )
pojawiało się na ziemiach
polskich kilka kultur: kultura
ceramiki wstęgowej - i
słuchajcie dalej - kultura
amfor kulistych oraz kultura
ceramiki sznurowej - i
słuchajcie dalej - z
którą wiąże się początki
hodowli konia[12]! To jest
cholernie ważne!
Początek epoki
brązu na terenach dzisiejszej
Polski datuje się na
lata 1800–700 p! To
jest cholernie ważne! n!
To jest cholernie ważne!
e! To jest cholernie
ważne! - i słuchajcie
dalej - a wiąże
się ją z kulturą
unietycką - i słuchajcie
dalej - obok której
istniały prymitywniejsze kultury iwieńska
i mierzanowicka[12]! To jest
cholernie ważne! Około 1600
r! To jest cholernie
ważne! p! To jest
cholernie ważne! n! To
jest cholernie ważne! e!
To jest cholernie ważne!
kultura unietycka przekształciła się
w pasterską kulturę przedłużycką
- i słuchajcie dalej
- na którą ok!
To jest cholernie ważne!
300 lat później nałożyła
się wysoko rozwinięta kultura
łużycka - i słuchajcie
dalej - z którą
wiąże się umiejętność wytopu
żelaza[12]! To jest cholernie
ważne! Bracie, twój intelekt
ma więcej dziur niż
moja gąbka chirurgiczna. I
tutaj jest najważniejsze... To
jest podstawa medycyny, którą
musicie znać! I to
jest właśnie medycyna, bracie!
Proste jak budowa cepa!